Gagnasafn er hlutur sem fólk pælir ekkert í en notar samt daglega án þess að vita af því. Þú ert að geyma gögn útúm allt og ert þar af leiðandi að notast við gagnasafn. Lykilorðin sem þú save‘ar í tölvuni, myndirnar sem þú geymir og margt fleira.

Gögn getur verið allt milli himins og jarðar. Allar myndirnar sem þú hefur tekið og flokkað niður í útlandaferðir og sumarbústaðaferðir eru gögn. Lykilorðin sem þú hefur saveað í tölvunni þinni. Facebook chat eru tildæmis gögn sem þú getur alltaf nálgast og skoðað. 