Gagnasafn er hlutur sem fólk pælir ekkert í en notar samt daglega án þess að vita af því. Þú ert að geyma gögn útúm allt og ert þar af leiðandi að notast við gagnasafn. Lykilorðin sem þú save‘ar í tölvuni, myndirnar sem þú geymir og margt fleira.

Gögn getur verið allt milli himins og jarðar. Allar myndirnar sem þú hefur tekið og flokkað niður í útlandaferðir og sumarbústaðaferðir eru gögn. Lykilorðin sem þú hefur saveað í tölvunni þinni. Facebook chat eru tildæmis gögn sem þú getur alltaf nálgast og skoðað. 

Gagnasafn eru til þess að varðveita gögn. Það er ekki skynsamlegt að reyna að geyma öll stafræn gögn sem við eigum, heldur ætti að velja úr þær ljósmyndir, rafrænu skjöl og myndbönd sem við viljum geta notað í framtíðinni. Síðan þarf að skipuleggja gögnin þannig að auðvelt sé að bæta í safnið og auðvelt sé að leita í því. Loks ætti að geyma allt safnið á að minnsta ksoti tveimur ólíkum stöðum til dæmis á geisladiskum, á harðadiski heimatölvunnar eða á tölvuskýi tölvuþjónustu.

Gagnasafnskerfi hefur sitt eigið hugtak yfir skrár. Skrá í gagnasafnskerfi samanstendur af blokkum, stumdum sagt síðum. Gagnasafnskerfi hefur einnig sína eigin stærð af blokkum. Oftast valið þannig að ein blokk í gagnasafskerfinu rúmast fyrir í einni blokk í skráarkerfinu. Sum gagnasafnskerfi geta unnið beint á disk án þess að fara í gegnum skráarkerfi. Fara þá alveg fram hjá flýtisvistun í kjarnanum, ákvörðunum í skráarkerfi um staðsetningu á blokkum o.s.frv. Flest gangasafnskerfi nota samt  bara skrár í skráarkerfinu

Færsla á gögnum tekur tíma og það miðast við hversu góða tölvu þú ert með til dæmis þegar þú ert að færa myndir úr tölvunni yfir á harðan disk. Þetta getur allt tekið mikin tíma ef þú ert ekki með nógu góða tölvu.

Skrá er orð yfir hlutina í tölvunni og eru til margar tegundir af skrám. 